###### 部门介绍
###### 文体部
负责组织和管理与文化、体育、娱乐等方面相关的活动和项目。包括：
* 策划和组织文艺演出、文化节、艺术展览等文化类活动；
* 组织和管理体育比赛、运动会、健身活动等体育类活动；
* 策划和组织社交活动、派对、游戏等娱乐类活动；
* 协调和联络各类文体组织、社团、团队等，以实现资源共享和合作；


###### 企业部
主要负责促进学生与企业之间的联系和合作，为学生提供更多的就业机会和实践经验，同时也帮助企业在校园内进行品牌推广和树立企业形象。
* 组织校内外的企业合作项目：负责寻找与联系有意愿合作的企业，促进学联与企业之间的交流与合作，协助组织校内外的企业合作项目。洽谈与中资企业（比如:中国银行，中国建设银行，华为，小米，携程等）以及华人商铺（餐厅）的合作。
* 组织宣讲会和招聘会：组织各类企业走进校园进行招聘活动和专业讲座，帮助学生了解就业市场和行业趋势，为学生提供就业信息和就业咨询。协助企业进行品牌推广，提高企业的知名度和影响力。
* 建立企业合作关系：建立并维护与企业的合作关系，为学生提供实习机会和就业渠道，为学联争取更多的赞助与支持。


###### 公关部
紧急情况协助：积极主动协助处理各类紧急情况和突发事件，如：
* 教授种族歧视事件协助组织撰写公开信
* Hönggerberg抢劫事件协助同学报警并了解详情、给校方写邮件提议增加路灯
* SUV诈骗事件预警和提醒，协助受害同学收集信息并报警
* 学生微信群疯狂加好友换汇疑似诈骗事件提前预警，主动关注群内动态和信息

企业关系与福利：
* 联系企业建立合作，为同学争取福利
* 第一优先级是为同学争取福利和折扣优惠，其次才是对学联自身运作的赞助支持
* 目前的合作企业：Swisscare，Groupe Mutuel，Intermezzo，ACSC华人滑雪
* 正在尝试建立合作的企业：Swica，Yallo/Sunrise

各类福利信息： 提供各类福利信息，包括但不限《苏黎世学联新生手册》
* 联络工作、旅行、兴趣爱好的牛人达人，为同学做线上线下经验分享
* 新生手册编写

其它团体关系： 维护和促进与其它组织与团体关系
* 与校友会、其他中国和国外学联组织的沟通合作
* 中瑞协会
* China Switzerland Connection
* 科协、瑞龙滑雪协会、精武会馆、艺术团等沟通联络，举办中瑞文化交流、语言角、文化节、滑雪课、武术课、文艺表演等活动


###### 宣传部
苏黎世学联对外的窗口。从文案到美图，从微信推广到各大社交平台账号的维护。需要负责宣传文案、绘画PS做海报剪视频等等。
* 学联公众号，小红书的运营
* 海报制作，视频剪辑等
* [学联论坛](https://forum.acssz.org)上的官方账户经营。
 
###### 秘书处
负责协助主席团及其他部门开展各项工作。了解活动流程，建立条理清晰的文件系统和邮件系统，整理各种会务工作。
* 组织、协调和安排会议和活动，包括会议议程的制定和会议记录的撰写，以及活动策划、宣传和执行。
* 负责文件的管理、归档和整理，包括学生会章程、规章制度、会议记录、决议文书等。
* 负责学生会人员管理


###### 信息部
电子学联卡小程序（微信小程序搜索“ACSSZ”）和[学联论坛](https://forum.acssz.org)的技术维护。后续计划开发学联相关的app。

信息部的服务于学联主体，对学联其他部门做支持。工作内容包括：
- 推动资料的数字存档（比如版本管理、学生信息管理、多端内容呈现）学联云盘
- 响应日常的技术需求（比如项目维护、权限管理、功能工具发现）
- 需求和解决方案挖掘（维护需求列表、活动预案总结）
- 项目层面讨论和交流（面向专项开发）